ЧАСТЬ 2

[В1 За промежуток времени ДЕ = 10 с тело прошло поло-
вину окружности радиусом В = 100 см. Найдите мо-
дуль вектора средней скорости.

[В2 | Длина минутной стрелки наручных часов В = 5 мм.
С какой скоростью перемещается конец стрелки?

[вз | Луна движется вокруг Земли с периодом Т =
= 27,3 сут. Средний радиус орбиты Луны ИА =
= 3,8 + 105 км. Найдите ее нормальное ускорение.

[в4 | Искусственный спутник равномерно движется по
круговой орбите с периодом Т = 4 ч, при этом ускоре-
ние спутника а = 0,46 м/с?. Определите радиус орби-
ты (вкм).

[85 | Машина со скоростью г = 36 км/ч въезжает на за-
кругленный участок шоссе радиусом В = 100 ми на-
чинает тормозить с ускорением а = 0,3 м/с?. Найдите
центростремительное ускорение через #, = 20 с после
начала торможения.

[вв Определите перемещение за 1мин велосипедиста,
движущегося с угловой скоростью 0,1 рад/с по ок-
ружности радиусом 60 м.

[в7 | Ось с двумя дисками, расположенными
на расстоянии [ = 0,5 м друг от друга,
вращается с частотой п = 1600 об/мин.

Пуля, летящая вдоль оси, пробивает оба

диска, причем отверстие от пули во вто-

ром диске смещено относительно от-

верстия в первом на угол ф = 12° (рис. 4). Рис. 4
Найдите скорость пули. р

Катушка с намотанной на нее нитью в
(рис. 5) катится без скольжения по
горизонтальной плоскости благода-
ря вытягиванию нити в горизон- 4) 5
тальном направлении со скоростью
о = 2м/с. Радиусы внутренней и
внешней поверхностей катушки с0-
ответственно равны "= 1миЁ=2м. Рис. 5
Найдите скорость точки А относи-
тельно земли.


Формулы:
